então, o valor realizável líquido tá, é o preço de venda estimado?
Tá no curso normal da empresa?
Tá bem, ah,
deduzido dos custos estimados pra conclusão tá e
inclusive né destinados necessários pra que seja concretizada.
Aí a venda tá, eh de determinado produto ou de determinada mercadoria, da empresa.
Mas por que que esse valor realizável? Líquido? Ele é importante? Ele é importante.
A partir do momento que ele me sinaliza que talvez eu possa
tá com um valor um tanto quanto excessivo dos meus estoques.
As normas internacionais, elas trazem muito uma visão, tá pessoal de que os ativos,
eles não podem superar uma expectativa de mercado.
Caso contrário, seria uma informação falsa na visão das normas internacionais,
né?
E tudo isso que se tornou o quê? C PC norma das Leda de Contabilidade?
Tá então Da mesma forma que quando nós olhamos lá pra um, né.
Fazemos lá todo aquele teste, né?
De recupera o teste de impr um ativo imobilizado, né?
Esse ativo imobilizado o ativo intangível ele está, né?
Muito acima do valor cont, o valor contábil está muito acima,
eh do valor recuperável o que que nós fazemos com o valor contábil?
Jogamos pra baixo, reduzimos esse valor contábil.
Então, no caso de estoques é exatamente isso se o estoque,
né Na contabilidade tá acima do realizável, né?
A que nós não chamamos, né, de recuperável, mas sim de realizável líquido,
Porque são
elementos que realmente a empresa quer vender, diferente do imobilizado,
aquele terreno, o prédio e tudo mais.
Não necessariamente a empresa quer vender,
mas entender o valor recuperável É importante, né?
Afinal, até porque o valor recuperável envolve uma parte, o olhar para o mercado,
né, Com o valor justo e outra parte o olhar interno, né, por meio do valor em uso.
Aqui é somente um valor que eu observo, que é o valor realizável.
Ou seja, por quanto né? Que eu vou conseguir eh
quanto que eu vou conseguir gerar de caixa com essa venda o quanto que eu vou né?
Realmente obter de receita com esses estoques aqui que estão na minha organização?
Será que realmente eu vou conseguir? No mínimo isso que tá na contabilidade?
Okay Informação tá coerente,
Não oh realmente, não vai dar, não tem um novo modelo aí que acabou de sair,
Então já era, Não vamos conseguir esses montantes,
Então precisa ser reduzido o ativo da empresa.
Caso contrário, eu tô prestando uma informação falsa,
mercado e todos os interessados.
Então,
em cada período subsequente tá deve ser feito
uma nova avaliação do valor realizável líquido.
Tá então, é claro eu posso ter alguma evidência.
Eu posso ter alguma coisa assim, muito explícita, realmente uma nova tecnologia.
Ah, eu posso ter um determinado componente que foi,
eh que foi modificado que foi atualizado.
Eu posso ter uma série de indícios? Tá? Mas quando né?
Circunstâncias, né? Eh.
Atingem aqui o meu ativo quando eu tenho uma certa,
eh situação que eu tenho clareza que eu não vou mais, né?
Ter aquela mesma expectativa ou aquele mesmo ganho
que eu tinha ali previsto pra determinado componente?
E eu preciso, sim, realizar essa checagem do valor realizável líquido! Tá?
Ah de modo, né? Então o a intenção é que aconteça o seguinte, né?
Que o montante registrado no estoque Lembro lá do nosso início do curso,
seja o menor entre o valor.
Tá entre o valor do custo entre o
valor daquela aquisição e tudo mais aquele processo.
Inicial, né? E o valor realizável líquido, né?
E até o líquido revisto pro ano seguinte.
essa observação precisa acontecer, Tá pessoal?
Ah, no mínimo, anualmente,
então eu preciso sempre estar observando os meus estoques e veja que interessante
menor entre o custo e o valor realizável líquido O que que acontece,
né?
Geralmente anualmente, nas empresas de tecnologia, saem os novos né?
Modelos de smartphone, né?
Os novos modelos de tablet, os novos modelos de computadores
e, é claro, se tem um novo modelo,
as pessoas talvez não vão se interessar tanto pelos antigos.
E é muito comum nos depararmos com promoções nos depararmos com uma série né?
De esforços ali dessas empresas? Ah, pra venderem os ativos, né, antigos?
E por que isso primeiro, que aquele ativo tá fabricado tá pronto, tá feito e estoque,
dinheiro, parado, né?
Lembra disso E a outra razão é pelo seguinte
Então, se tá pronto, se está feito, eu preciso eh vender. Eu preciso comercializar.
Ah, é necessário que eu faça um esforço adicional.
Já que eu tenho um novo produto, então, o que acontece?
Nós temos ali, geralmente, uma redução, geralmente uma promoção,
geralmente várias parcerias, vários incentivos, pra que as pessoas né?
Ainda consumam ainda troque por aqueles aparelhos que não são mais os atuais, né?
Mas são novinhos ali e já foram fabricados pela entidade